Today we are going to worship the Devi,
Bugün Amba adı verilen ve daha bir çok başka
we call her Amba, and by many other names.
isimle de anılan Devi'ye ibadet edeceğiz.
She is the last, we should say, the ''residual power''
O, son güçtür, "arta kalan güç" diyebiliriz.
When she has done everything
Herşeyi  yaptığı zaman
she becomes the Kundalini
O Kundalini olur ve
and settles in the triangular bone of yours.
üçgen şeklindeki kemiğinize yerleşir.
This is the Mooladhara Chakra.
Bu Mooladhara çakra'dır
But actually she is expressed more on the left side,
ama  gerçekte O kendisini daha çok sol kanalda ifade eder
because that time she is purely the Amba.
çünkü o zaman, O bütünüyle Amba'dır.
This left side is a very, very important
Sol kanal tüm insanlar için
thing for all the human beings.
çok ama çok önemlidir.
lf you have no left side,
Sol kanalınız yoksa,
you cannot balance yourself, to begin with.
öncelikle kendinizi dengeleyemezsiniz.
And it is said that she gives you a real personality
Ve Onun (Devi), size bir Sahaja Yoginin
of a Sahaja Yogi.
gerçek karakterini verdiği söylenir.
That is, your left side, if it is weak,
Şayet sol kanalınız zayıf ise,
then you have to worship her;
o zaman Ona ibadet etmeli
and request her that ''Please enrich our left side''.
ve Ondan "Lütfen sol kanalımızı kuvvetlendir"
By enriching your left side,
diye ricada bulunmalısınız.
what she does, she is a comforter,
Sol kanalınızı kuvvetlendirerek O ne yapar?
So, what does she give you? First of all,
O huzur verendir, o halde size ne verir?
she makes you rest.
Her şeyden önce dinlenmenizi sağlar.
lt is said that she makes you rest.
Onun sizi dinlendirdiği söylenir,
That is, she makes you sleep.
uyumanızı sağlar.
lf you are too much thinking about future
Şayet gelecek hakkında çok fazla düşünüyorsanız
and you are so much indulging into the futuristic planning,
ve gelecek için plan yapmaya kendinizi çok kaptırıyorsanız,
you have some problems;
bazı problemleriniz vardır.
but the best thing is if you can sleep,
Fakat en iyi şey, eğer uyuyabiliyorsanız,
then it is a great comfort,
o zaman büyük bir rahatlıktır bu,
it is a very great comfort to you that you can sleep
uyuyabilmeniz, biraz dinlenebilmeniz,
and that you can take some rest.
bu sizin için büyük bir rahatlıktır.
Without her you cannot sleep:
Devi olmadan uyuyamazsınız,
absence of her, you cannot sleep.
Onun yokluğunda, uyuyamazsınız.
So sleeping is a very important function of the body,
Uyku vücudun çok önemli bir işlevi
which is brought forth by the left side.
ve sol kanalımız tarafından sağlanır.
That's why we worship her,
İşte bu yüzden biz Ona ibadet ederiz
because she should give us rest.
çünkü O bize rahatlık verir.
She's the one who gives you peace;
O size huzur verendir,
She's the one who gives you also illusions,
Bhranti adı verilen illüzyonları
called as Bhranti.
veren de Odur.
She gives you all the artistic talents,
O size tüm sanatsal yetenekleri verir.
she protects you.
O sizi korur.
But this part that she is creating illusions for you
Fakat bu kısım, Onun size illüzyonlar yarattığı kısımdır.
that's very, very important.
Bu çok, çok önemli
Because those people who are against Divine,
çünkü Tanrı'ya karşı gelenler,
who are trying to be away from the reality,
gerçek olandan uzak kalmaya çalışanlar için,
she creates illusions for them.
O onlara illüzyonlar yaratır.
So she separates you from those people,
Bu sayede O, sizi bu insanlardan ayırır.
while you know the reality
Sizler gerçeği bilirken,
and all such people who are troubling or
Onun işini yok etmeye çalışan
trying to destroy her work
veya  sıkıntı yaratan bunun gibi
She is the one who creates illusions.
bütün insanlara illüzyonlar yaratan Odur.
She is the one who resides as the Kundalini.
Kundalini olarak da yerleşmiş olan  odur.
So we can say that part of her is the Kundalini,
Onun bu bölümü Kundalini'dir diyebiliriz
but another part that she has
ama Onun sahip olduğu diğer kısım
is the one which resides in the left side.
sol kanalda yerleşmiştir.
Now there are seven levels
Onun yer aldığı yedi
which she resides.
seviye vardır.
Once you start enjoying her on the first level,
Ondan, ilk seviyede neşe duymaya bir kez başladınız mı,
then She has all these qualities described to you.
o zaman size bahsedilen tüm kalitelere O sahiptir.
That She is peace,
O huzurdur,
She is the one who gives you love,
O sevgiyi verendir,
She is the one who creates all the beautiful things for you.
O sizin için bütün güzel şeyleri yaratantır.
She is the Mother.
O Annedir
And what She expects you is to enjoy her protection,
ve Onun beklentisi, Onun korumasından neşe duymanız,
enjoy her love and be always under her complete protection.
ve her zaman Onun tam bir  koruması altında olmanızdır.
So this is a very important part of her work.
İşte bu Onun işinin çok önemli bir bölümüdür.
And the second one is that She is the Kundalini.
İkinci şey ise, O Kundalini'dir.
So She also acts on seven levels.
O yüzden yedi seviyede de çalışır.
Seven levels She moves, we can say horizontally,
Yedi seviyede ilerler, yedi seviyede yatay olarak diyebiliriz
and seven levels she moves upward.
ve yedi seviyede de yukarı doğru ilerler.
And all these seven levels, on both of the sides.
Bütün bu yedi seviyede, her iki kanalda da,
She does tremendous work for us.
bizler için olağanüstü bir çalışma yapar.
How she protects us through these seven levels, is like this,
O bizi bu yedi seviyede nasıl korur. Şöyle olur bu;
that even if you start going towards the left side,
siz sol kanal boyunca gitmeye başladığınız zaman,
there are seven Deities
sizi normale döndürmeye çalışan
which try to throw you back into normalcy.
yedi tane deity vardır.
There are Shankini, Dhankini, these are the names.
Onlar Shankini, Dhankini ... isimleri bunlardır.
And by that you try to come to normal conditions.
Ve bu şekilde  normal halinize dönmeye çalışırsınız.
Now for example, many psychosomatic diseases
Diyelim ki örneğin psikosomatik hastalıklarda,
which come to us, like cancer and so many others;
kanser gibi hastalıklarda ve diğer bir çok hastalıklarda,
psychosomatic means it is physical as well as it is emotional.
psikosomatik demek bu hastalığın hem fiziksel,
So these psychosomatic troubles
Bu tür psikosomatik sorunlar
start coming from the left side.
sol kanalınızdan gelerek başlar.
Sometimes you are too much on the right side,
Bazen siz çok fazla sağ kanalda olursunuz
then suddenly you are thrown to the left side, suddenly.
ve birdenbire sol kanala fırlatılırsınız, aniden.
And then the movement like a pendulum, you can go any far.
O zaman bu, sarkaç benzeri bir  harekettir,
But there are seven powers on the left-hand side
Fakat sol kanalınızda bu hastalıklara yakalanmanızı önleyen
which protect you from getting into these diseases;
yedi güç vardır ve bunlar onların
also reducing their intensity.
şiddetini de hafifletirler.
So at one time, she is the one who is peace giving,
Yani O, aynı anda size huzur veren,
she is the one who looks after you and protects you,
sizinle ilgilenen, koruyandır
and she is the one who saves you
ve psikosomatik hastalıklardan
from psychosomatic diseases.
sizi kurtaran da Odur.
ls a very powerful entity.
O çok güçlü bir varlıktır.
lf she was not there l don't know what would have happened.
Şayet O orada olmasaydı ne olurdu bilmiyorum.
So we should worship her within ourselves.
O yüzden kendi içimizde Ona ibadet etmeliyiz.
We should respect her, and understand her;
Ona saygı duymalıyız, Onu anlamalıyız.
she is your Mother.
O sizin Annenizdir.
As Kundalini she is your particular Mother.
Kundalini olarak O sizin özel Annenizdir.
She is the one, Amba,
O, Amba,
who gives you your second birth.
size ikinci doğuşunuzu verendir.
And as the left side goddess
Sol kanalın Tanrıçası olarak,
she gives you a very good support in your ascent.
yükselişiniz için  size çok uygun bir destek verir.
A very good support in your ascent.
Yükselişinizde çok iyi bir destektir.
Without her you could not balance yourself.
O olmadan kendinizi dengeleyemezsiniz.
This goes too far sometimes
İnsanlar çok fazla sağ kanal
when people are too much on the right side.
oldukları zaman bazen bu çok ileri gider.
Then they get diseases which are very funny.
O zaman acayip hastalıklar başlar.
They can get heart-attack, they can get paralysis.
Kalp krizi olabilirler, felç olabilirler.
They also get the right side completely paralysed.
Bazen sağ kanal tamamen felç olabilir
They can't walk, they can't lift themselves.
ve yürüyemezler, kendilerini kaldıramazlar.
This is too much of right side movement.
Bu sağ kanal hareketinin çok fazla olmasından dolayıdır.
So then she is the one who makes you feel bad about it.
O zaman bundan dolayı kendinizi kötü hissetmenizi sağlar.
She is the one who suggests that you give up your right side
Yani O size, sağ kanalınızı bırakıp,
and take more to the left side.
sola gitmenizi önerendir.
So that doesn't mean that right side,
Bu sol kanal iyileştirilmişse
if it is cured by the left side, it is very good.
sağ kanal çok iyi demek anlamına gelmez.
For example, a person who is very arrogant, egotistical,
Örneğin, çok küstah, egoist bir kişi,
such a man may become absolutely docile,
birdenbire çok yumuşak başlı birisi olur
and people might think he is cured.
ve insanlar onun iyileştiğini zannederler
No. He is on the left side.
ama o iyileşmemiştir. O sol kanaldadır,
Though he has become docile, still he is not normal.
uysal biri olmasına rağmen, hala normal değildir.
Still he is very much wrong because he is on the left side.
Hala çok hatalıdır çünkü sol kanaldadır.
On the left side one starts getting many diseases
Sol kanalda, bu grubun üst seviyelerinde,
like schizophrenia, on the upper level of this group.
kişi şizofreni gibi çok ciddi hastalığa bir yakalanmaya başlar.
This side these same seven centres
Bu kanal, bu aynı yedi merkez, sizde çok önemli
act to give you very serious troubles.
sıkıntılar oluşturacak şekilde hareket etmeye başlarlar.
One of them is that people become schizophrenic.
Bunlardan bir  tanesi insanların şizofrenik olmasıdır.
lt can be cured; it can be cured if you can
Bu tedavi edilebilir, bu kişiyi merkeze
move that person to the centre.
getirebilirseniz tedavi edilebilir.
And by Kundalini awakening you can do it.
Kundalini'nin yükselmesi ile bunu yapabilirsiniz.
Then people also become mad, lunatic.
Sonra insanlar delirirler de
But all the troubles of the right side disappear.
ama sağ kanalın bütün problemleri kaybolur.
Such people who have moved to the left side
Sol kanala giden insanların
won't have liver problems.
karaciğer sorunları olmaz.
They might have enlarged liver,
Belki büyümüş bir karaciğerleri olabilir
but over-active liver they won't have.
ama aşırı çalışan karaciğerleri olmaz.
They won't have other symptoms like asthma, hear-attack.
Astım, kalp krizi gibi semptomları olmaz.
They cannot have heart attack.
Onlar kalp krizi geçiremezler.
They'll give heart attacks to others
Başkalarına kalp krizi geçirtirler
but they themselves don't get heart attacks.
ama kendileri kalp krizi geçirmezler.
So this
Yani, bu...
sudden movement of your attention into the left side
Dikkatinizin birdenbire sol kanala kayması
is all the time guarded by these seven entities,
bu size bakan yedi varlık veya Tanrıça tarafından
or goddesses,who look after you.
her zaman önlenir.
But still if you go on with it:
Fakat siz yine de devam ederseniz,
for example you go to the false gurus;
örneğin sahte gurulara gidersiniz,
then what do the false gurus do?
o zaman sahte gurular ne yapar ?
They put you to your left side.
Sizi sola düşürürler,
They'll give you a name, some name,
size bir isim verirler, bazı isimler
it could be the name of a servant, or anyone
ve bu bir uşağın ismi veya onların
whom they have captured and whom they are looking after
yakaladıkları ve başkalarını poses etmek için ilgilendikleri
as a kind of a possession for others.
herhangi birinin ismi olabilir.
This is tantrika, they people possess
Bu,  bu kişilerin ölen insanların
the spirits of these dead people
ruhlarını poses edip ve sizi ayartmak için
and use them to entice you.
kullandıkları tantrikadır.
So when you start getting into the left side by any means,
O yüzden herhangi bir nedenden dolayı sol kanala kaydığınız zaman,
you can get it by worrying too much,
bu durum çok fazla endişelenmekten dolayı olabilir
you can get it by feeling very sorry for something,
veya bir şeyler için çok üzülmekten dolayı başınıza gelebilir
or crying, weeping, anything,
veya ağlamaktan, sızlanmaktan, herhangi bir şeyden dolayı olabilir.
then your right side problems disappear.
O zaman sağ kanal problemleri yok olur.
That is why you do it.
İşte bu yüzden bunu yaparsınız.
But it goes too far.
Fakat bu çok ileri gider.
The right side problems are, if they are cured,
Sağ kanal problemleri şayet tedavi edilirlerse,
you get the left side problems which are much more dangerous.
çok daha tehlikeli olan sol kanal problemlerine yakalanırsınız.
l told you all kinds of psychosomatic diseases,
Size söyledim, her tür psikosomatik hastalıklar,
l don't want to give the list to frighten you,
sizi korkutmak için liste vermek istemiyorum,
but they all come from the left side.
ama bunların hepsi sol kanaldan kaynaklanır.
Now, because the right side is a sort of completely
İnsanlar sağ kanalları
cured, as they say,
bir şekilde tamamen tedavi edildiği için,
people think that it is a very good idea
bazı ruhlar tarafından  poses edilmenin
to get possessed by some spirit.
iyi bir fikir olduğunu sanırlar.
So these false gurus, what they do,
Bu sahte gurular ne yaparlar?
they master these dead spirits.
Ölü ruhlara hükmederler.
How? l mean, they know how to do it;
Nasıl? Demek istiyorum ki, onlar bunu nasıl yapacaklarını bilir.
l need not tell you, you are not going to do it.
Bunu size söylememe gerek yok. Bunu siz yapmayacaksınız.
And they master it and they tell you that ''You take this name''.
Onlar bu işi yönetirler ve size "şu ismi kullan" derler.
You start taking the name of some sort of a God-knows-what.
Ne olduğunu ancak Allahın bildiği bir ismi kullanmaya başlarsınız.
They don't tell that you take the name of any incarnation,
Size bunu söylemezler. Herhangi bir enkarnasyonun ismini alırsınız
but they'll tell you ''Take the name of Ram''.
ama onlar size derler ki, "Ram ismini kullan".
Ram's name is not taken like that,
Ram ismi tek başına kullanılmaz,
it has to be Shri Ram, Shri Krishna, Shri Mataji.
Shri Ram, Shri Krishna, Shri Mataji olmalıdır.
So they never put Shri, they just tell you ''Take these names'',
Bu yüzden asla ismin önüne Shri koymazlar. ,
and by these names what happens is that you go to the left side
Ve bu isimlerle ne olur, sol kanala kayarsınız
because of these dead spirits, they capture you.
çünkü bunlar ölü kişilerin isimleridir, sizi ele geçirirler.
There are dead spirits on the left side
Sol kanalda ölü ruhlar vardır
and there are dead spirits on the right side.
ve sağ kanalda ölü ruhlar vardır.
lf they are on the right side they are very ambitious people,
Şayet sağ kanalda iseler, onlar çok hırslı kişilerdir
and they try to capture you.
ve sizi ele geçirmeye çalışırlar.
lt is a very
Tüm bu şeyler için
frightening explanation of the whole thing.
çok korkutucu bir açıklamadır bu.
Once they capture you, if you go to the right side,
Sizi bir kez ele geçirdiklerinde, eğer  sağa giderseniz,
Sometimes you feel you are going in the air somewhere,
Bazen havada bir yerlere gittiğinizi hissedersiniz,
So l asked them ''Why are you here?''
Onlara "neden buradasınız?" diye sordum.
They said ''Mother, you make us like Harishchandra''.
"Anne, sen bizi Harishchandra gibi yap" dediler.
There was one fellow called Harishchandra who was a journalist.
Harishchandra adında bir adam vardı, gazeteciydi.
l said, ''But, like him?''
Ben de "ama onun gibi mi?" dedim.
Because he used to travel in the air, and he used to get news,
Çünkü o kişi havada seyahat eder ve haber alırdı.
like he would tell, about what is happening in some part
Mesela Bombay'da olan bir şeyin haberini verirdi,
some part of Bombay like we have a Juboo Beach
mesela bizde Juhu Plajı var.
So one day in the newspaper
Bir gün gazetede
it came out what happened at Juboo Beach
Juhu Plajında olanları yazdı.
and his name was there,
Onun ismi oradaydı,
the one who is the correspondent was Mr Harishchandra.
muhabir Mr. Harishchandra idi.
So, how did Harishchandra tell you my name?
"Benim ismimi Harishchandra size nasıl verdi,
l cured him, while you want to get into his trouble?
Ben onu tedavi ettim,
So we want to have this ''astral travel'', americans,
"Biz astral seyahat yapmak istiyoruz" dedi Amerikalılar.
''For what?'' ''Because we are journalists
"Ne için?". "Çünkü biz gazeteciyiz
and we'll know so much about everything
ve her şey hakkında çok şey biliyoruz
we want to travel all over''.
ve her yere seyahat etmek istiyoruz" dediler.
l said ''This l don't do''.
Ben bunu yapmam  dedim.
lf you are doing astral travel, of course l can reduce it .
Ama eğer astral seyahat yapıyorsanız, tabii ki bunu azaltabilirim.
So all these gurus had mastered also this art of astral travel,
İşte tüm bu gurular,  sağ kanal  olan bazı ölü ruhları
controlling some dead spirits who were right sided.
kontrol ederek bu astral seyahat tekniğini de kullandılar.
So right sided spirits are very ambitious
Sağ kanal olan ruhlar çok hırslıdır
and all kinds of predictions,
ve geleceği görme gibi şeyleri yaparlar
because they are futuristic.
çünkü onlar fütüristtir.
Sometimes they know, sometimes they don't know.
Bazen bilirler, bazen bilmezler.
But it is all coming from a wrong source;
Fakat bunların hepsi yanlış kaynaktan gelir,
so getting into that trap is not a very good thing.
o yüzden bu tuzağa düşmek iyi değildir.
lf somebody is possessed like that,
Biri bu şekilde poses olmuş ise,
then such a person starts doing all kinds of wrong things.
o zaman bu kişi her tür yanlış şeyi yapmaya başlar.
Like it will try to grab your house,
Mesela evinizi gasp etmeye çalışırlar,
to grab your money, to deceive you,
paranızı gasp etmeye çalışırlar, sizi kandırırlar,
run away with your wife,
karınızla kaçarlar. Her türlü şey.
all kinds of things which are absolutely wrong.
Kesinlikle yanlış olan her türlü şeyi yaparlar
Because the influence of the right side increases with it.
çünkü bunlarla birlikte sağ kanalın etkisi çoğalır.
Also there are some drugs, when you take them,
Bazı uyuşturucular da vardır, onları aldığınız zaman,
like LSD and all that,
LSD gibi ve tüm bu şeyleri aldığınızda,
you go to the right side and then you start seeing colours,
sağ kanala geçer ve renkler görmeye başlarsınız.
and people think it is a very great thing to see colours,
İnsanlar renk görmenin çok iyi bir şey olduğunu sanır
because normally you don't see colours.
çünkü normalde  renk görmezsiniz.
They don't know basically what is wrong with them.
Aslında kendilerinde neyin yanlış olduğunu bilmezler.
But basically what is wrong with them is that
Aslında onlarda yanlış olan şey
there is a bhoot, there is some sort of a ghost
bir bhootun var olmasıdır, çok sağ kanal olan
which is very right sided, has gone into their being
bir tür hayalet onların benliğine girmiştir
and trying to work it out.
ve çalışmaya çalışıyordur.
But the left side bhoots are different then.
Fakat sol kanal bhoot onlardan farklıdır.
They are sly and they teach you peevish things.
Onlar sinsidirler. Size densiz olmayı öğretir.
They may also try to entice you to such an extent
Onlar da sizi baştan çıkarmaya çalışabilirler,
that a person can tell lies to any limit.
o kadar ki kişi sınırsız bir şekilde yalan söyleyebilir.
He tells lies,
Yalanlar söyler,
then he tries to secretly take away your money,
sonra gizlice paranızı çalmaya çalışır,
take away whatever you have,
neyiniz varsa çalmaya çalışır.
all kinds of planning secretive takes place,
Her türlü gizli planlama  yapılır,
nothing is open,
hiçbir şey açık değildir.
and you do it without even understanding.
Ve hatta siz bunu anlamadan yaparsınız.
But all these people are more interested
Ama gerek sağda olsunlar, gerekse solda olsunlar
in achieving some sort of a very material advancement,
tüm bu insanlar çok maddesel olan bir tür kazanç elde etmekle
whether it is on the right side or the left side.
daha fazla  ilgilenmektedirler.
Many things happen like fundamentalism.
Kökten dincilik gibi pek çok şey oldu.
lf you are a fundamentalist then these bhoots take over
Eğer kökten dinci iseniz, bu bhootlar idareyi ele alırlar
and they try to overpower you.
ve size hükmetmeye çalışırlar.
They try to teach you how to kill people
Sonra size kendi dininizden veya kendi mezhebinizden olmayan
who do not belong to your religion or to your sect.
insanları öldürmeyi öğretmeye çalışırlar.
They give ideas and they fight and they quarrel and they kill.
Size fikirler verirler ve onlar kavga edip, savaşıp, öldürürler.
But the Mother Earth
Fakat Toprak Ana
or the sea, anything,
veya deniz, herhangi bir şey,
any one of these elements can work out the destruction.
bu elementlerden biri yıkım için çalışabilir.
ln such places you'll find
Bu tür yerlerde
big earthquakes taking place and destroying them.
büyük depremler görürsünüz ve bu, o insanları yok eder.
Or there could be a hurricane that will come and destroy them.
Veya gelecek olan bir kasırga olabilir ve onları yok eder.
Of course some innocent people are also killed with them.
Tabi onlarla beraber bazı masum insanlarda ölür.
lt could be anything that you do wrong,
Yanlış yaptığınız herhangi bir şey olabilir,
it is being corrected by all these five elements.
bunlar bu beş element tarafından düzeltilir.
ln lndia we had a place called as Latur
Hindistan'da Latur adında bir yerimiz vardı,
where people used to drink and drink and drink.
insanlar orada içer ve içer ve içerlerdi.
Once they went for drinking
Bir keresinde Shri Ganesha'nın heykelini
when they had immersed the statue of Shri Ganesha.
suya bıraktıkları zaman içmeye gittiler.
That we do, we put it in the sea, after three days,
Bu yaptığımız bir şey, onu denize bırakırız,
maybe seven days or ten days.
üç gün sonra, belki yedi veya on gün sonra.
And they came back from there,
Onlar oradan geri geldiler
and they had gone for drinking after that
ve sonra da içmeye gittiler.
and they were completely drunk
Tamamen sarhoştular.
and still they were singing the praise of Shri Ganesh
Hala Shri Ganesha'yı öven şarkılar söylüyorlardı,
and saying all kinds of filthy things,
her tür pis şeyleri söylüyorlardı,
unholy things, dirty things, we can call them
kutsal olmayan şeyler, onları pis şeyler olarak adlandırabiliriz
or lots of abuses they were using.
veya çok fazla küfür kullanıyorlardı.
Fulfilling that desire to be nasty, to be bad.
İğrenç olma, kötü olma arzularını gerçekleştiriyorlardı.
And suddenly an earthquake came.
Birdenbire bir deprem oldu.
They were all dancing, and they all went inside
Hepsi dans ediyorlardı.
We had a centre there, surprisingly,
Bizim orada merkezimiz vardı
that centre was not touched.
ve şaşırtıcı şekilde bu merkeze dokunulmadı.
About 1 00 yards away there was a round circle created
Yaklaşık 100 yard mesafe ile oluşmuş bir çember vardı.
so nobody could go out,
Bu sayede hiç kimse dışarı gidemedi
and they were amazed how is it
ve herkes nasıl olup da bu merkeze
that this centre has not been touched at all.
hiç dokunulmadığına şaşırdı.
That's the power of the goddess.
Bu Tanrıçanın gücüdür.
At the same time,
Aynı zamanda
when she sees these negative people are coming
O, negatif insanların işkence etmeye veya sıkıntı yaratmaya
to torture or to trouble,
geldiklerini gördüğü zaman,
it's the goddess who saves the right type of people.
doğru tipteki insanları kurtaran kişi Tanrıçadır.
As you know, normally always, if there is one good person,
Bildiğiniz gibi, normalde her zaman,  eğer iyi olan biri varsa
there will be a hundred bad people getting after them.
100 kötü kişi onun peşindedir.
And that person feels so lost,
Ve bu iyi kişi kendini kaybolmuş hisseder
but then the goddess helps that man,
ama Tanrıça o kişiye yardım eder
and saves that one, or that human being,
ve bu bir kişiyi negatif güçlerin
from the troubles from the negative force.
sıkıntılarından korur.
So this mother of yours fights all kinds of negative forces.
İşte bu Anneniz her türlü negatif güce karşı savaşır. .
They can be, as l told you, drunkards who drink.
Bunlar, size anlattığım gibi, içki içen alkolikler olabilir.
So she starts destroying.
Bu şekilde O yok etmeye başlar.
At a lower level she'll destroy their liver,
Daha alt seviyede karaciğerlerini harap edecektir,
at an even greater level she'll destroy their family,
daha yüksek seviyede ailelerini harap edecek,
she'll destroy their money.
paralarını yok edecektir.
l've not heard of anywhere a statue erected of a drunkard, never.
Ben hiçbir yerde bir ayyaşın heykelinin dikildiğini duymadım, asla.
Nowhere where drinking is a fashion,
Hiçbir yerde, içkinin moda olduğu,
where drinking is a daily worship in a way,
herkesin bir şekilde günlük ibadetmiş gibi içtiği yerlerde bile,
but l have never seen anywhere.
hiçbir yerde asla bunu görmedim.
How is it that nobody has erected
Neden hiç kimse
any statue of a man who was drunk?
sarhoş birisinin heykelini dikmedi.
lt would be nice to show that, but no.
Belki bunu göstermek güzel olurdu
Because the wisdom prevails and people understand
ama hayır çünkü bilgelik galip geliyor
what is the destructive force.
ve insanlar yok edici gücün ne olduğunu anlarlar.
So, one can get possessed by any such idea.
Kişi buna benzer herhangi bir fikir ile poses olabilir.
See, like Hitler,
Mesela Hitler,
he got the idea that he is the monarch of everything,
o her şeyin hükümdarı olduğu fikrine sahipti
and he has every right to destroy the Jews.
ve Yahudileri yok etmek için her hakka sahipti.
And he was destroying; he destroyed so many people.
Ve yok ediyordu, bir sürü insanı yok etti.
But, what happened at the end?
Ama sonunda ne oldu?
He was using the swastika which is the symbol of Shri Ganesh,
O, Shri Ganesh'in sembolü olan Swastika'yı kullanıyordu
and with that he was fighting.
ve onunla savaşıyordu.
But luckily it so happened that the Mother entered into his mind.
Neyse ki, Anne onun aklına girdi.
By that he lost Bhranti, illusions,
Bununla o Bhrantisini kaybetti, illüzyonunu,
he lost the power of Ganesha, how to use it.
Ganesha'nın gücünü kaybetti, bunu nasıl kullanmalı.
And he was using a stencil, and because of the stencil
O güne kadar onunla savaşıyordu, bir kopya kağıdı kullanıyordu.
the second, l should say, printing of the Swastika
Kopya kağıdı nedeni ile ikincide (diğer sayfada), diyebilirim ki,
was the other way round
Swastikanın kopyası-baskısı,
which was for destruction.
yıkım yaratan şekli olarak, kağıtta ters yönde çıkmıştı.
So he printed the other kind of swastika.
Bu sayede o,  diğer türde olan Swastika çizmişti.
As a result he got destroyed.
Ve bunun sonucu olarak  yok edildi.
So this is the Bhranti part.
İşte bu Bhranti kısmıdır.
That she enters into your mind and puts you into a Bhranti,
O sizin aklınıza girer ve sizi Bhrantiye sokar,
means into an illusion. You commit mistakes.
yani illüzyona sokar demektir. Siz hatalar yaparsınız.
lf it had not happened
Eğer bu olmasaydı
so many people would have been finished by now.
şimdiye dek bu kadar çok insan bitirilmiş olacaktı.
So she enters into the mind of such people
O, bu şekilde insanoğlunu yok etmeye çalışan,
for trying to destroy human beings,
her şeyi yok etmeye çalışan
for trying to destroy anything,
insanların aklına girer
and puts ideas in such a manner that they die
ve kafalarına onların ölecekleri veya kendilerini yok edecekleri
or they get self-destruction.
şekilde fikirler sokar.
That is why it is written that she is a Bhranti within us.
İşte bu yüzden Onun içimizdeki Bhranti olduğu yazılmıştır.
that a person who tries to be harmful, to be troublesome,
sıkıntı yaratmaya çalışan yok edici olmayan çalışan
to be destructive, gets destroyed.
kimseler yok edilirler.
All kinds of things she can put,
O her tür şeyi yapabilir
and that's how so many people have survived in this world,
ve işte bu şekilde bu dünya üzerindeki pek çok  insan kurtuldu,
otherwise so many would have been finished
aksi halde bir çoğu ölürdü
and there would have been the kingdom of the Satan.
ve şeytanın krallığı olurdu.
But it's this goddess is the one who saves us.
Fakat Tanrıça bizi kurtarandır.
Symbolically they have said that she has killed so many demons.
Sembolik olarak, Onun birçok şeytanı öldürdüğü söylenilir.
Actually she has,
Gerçekten de onları öldürmüştür,
it is not that she has killed them in a symbolic way.
bu sembolik olarak değildir.
There were demons and demons
Birbiri ardına şeytanlar vardı.
and even today we have demonic people.
Bugün bile şeytani insanlarımız var.
And all of them will not only be killed but will be finished forever.
Onların hepsi sadece öldürülmekle kalmayacak,
l have seen in Russia, l have seen in many countries,
Ben Rusya'da gördüm. Bir çok ülkede gördüm,
those people once upon a time were regarded as Gods has finished.
bir zamanlar Tanrı olarak bakılan insanlar yok edilmiş.
lt happens in every country.
Bu her ülkede olur.
Wherever there are wrong type of people, they're exposed
Her nerede yanlış kişiler varsa, onlar açığa  çıkarılırlar
and people don't even want to look at their photographs.
ve insanlar artık onların fotoğraflarına bile bakmak istemezler.
They have thrown away their statues.
Onların heykellerini fırlatıp atarlar.
All this happens because this goddess is the one
Tüm bunlar olur çünkü bu Tanrıça,
who creates an illusion for people.
insanlar için  illüzyon yaratandır.
Now supposing there is a person who is very demonic,
Diyelim ki çok şeytani olan, herkesi
who is going to destroy everyone.
yok edecek olan birisi var.
Then the people who are wise will understand,
O zaman bilge olan kişiler bunu anlarlar,
but those who are not,
ama anlamayanlar
will take to her and get destroyed with him.
onunla birlikte  yok edilirler.
Like this thousands of people have been destroyed.
Buna benzer şekilde binlerce kişi yok edilmiştir.
Because they didn't see the right point.
Çünkü onlar doğru noktayı göremediler.
They couldn't understand what is right and what is wrong.
Neyin doğru, neyin yanlış olduğunu anlamamışlardı.
So this idea of right and wrong also
Bu nedenle,  bu yanlıştır veya doğrudur düşüncesi de,
is completely confused by her
Onun tarafından tamamen karıştırılmıştır
so that those who are wrong type can be destroyed.
ve bu sayede yanlış tipteki insanlar yok edilebilirler.
We don't want them on this earth.
Biz onları yeryüzünde istemiyoruz.
Those who are troublesome, who are destructive,
Sorun yaratanlar, zarar verenler,
who are argumentative, will be all destroyed.
kavgacı olanların hepsi yok edilecekler.
But by themselves only they will be
Ancak onlar kendi kendilerine yok edilecekler.
lt is not necessary for the goddess to do that.
Tanrıçanın bunu yapmasına gerek yok.
So this is the one which many people ask me,
İşte bu yüzden birçok insan bunu Bana soruyorlar.
Why it is said that Bhranti Rupena Samstita?
"Bhranti Rupena Samsthita neden söylenmiştir?
Why does she exist as an illusion?.
O neden bir illüzyon olarak var?".
This is the reason that your discriminating power is challenged.
Nedeni şudur. Sizin doğruyu ve yanlışı ayırt etme gücünüz sınanır.
But if you are a Sahaja Yogi, a real Sahaja Yogi,
Eğer bir Sahaja Yogi iseniz, gerçek bir Sahaja Yogi,
then you can feel on your fingertips
o zaman parmak uçlarınızda takip ettiğiniz kişinin
if the person whom you are following is a good man or a bad man.
iyi birimi, kötü birimi olduğunu anlarsınız.
And then you can tell others also that don't
Sonra da başkalarına da yapmayın diye söylersiniz.
So many seekers are destroyed like that.
Bir çok seeker bu şekilde yok edildi.
Wrong type of gurus came, and they just followed them.
Yanlış tipteki gurular geldi ve onlar sadece bunları takip ettiler.
Stupid, they were absolutely stupid gurus,
Aptal. Onlar kesinlikle aptal gurulardı
and these were stupid people,
ve bunlar da aptal insanlardı.
l don't know why they followed them. lt was so obvious
Bilemiyorum, neden onları takip ettiler.
that they were just after some sort of a Rolls Royce
Onların sadece bir tür Rolls Royce gibi veya benzeri şeylerin
or something. l have seen them,
peşinde oldukları çok açıktı. Ben onları gördüm.
so mad that they can't get out of it.
O kadar deliler ki, kurtulamıyorlar.
There are people now who are following
Şimdi de, her tür yanlış guruları
all kinds of wrong gurus;
takip eden insanlar var.
one of them is now very much liked by the lndians all over
Onların bir tanesi Hintliler tarafından çok seviliyor,
when they are abroad, not in lndia so much.
Hindistan'da değil de, yurt dışındayken
So they follow that Babaji, all right.
onlar bu Babaji'yi takip ediyorlar, tamam,
And this Babaji is the one,
İşte bu babaji
he takes money, he steals money,
para alan birisi, paralarını çalıyor,
he steals ornaments, he does all kinds of things.
mücevherleri çalıyor, her tür şeyi yapıyor
But they don't mind.
ama onlar aldırmıyorlar.
Whatever he is doing is all right.
O her ne yaparsa doğrudur.
And this Babaji is the one, is to be destroyed.
İşte bu Babaji yok edilmesi gereken birisi.
But the advantage of having this Babaji is this,
Ama bu Babajiye sahip olmanın bir avantajı var
that you have all kinds of stupid people on this earth,
Sen bu dünya üzerinde her tür aptal insana sahipsin-
so they have no discrimination,
onların ayırt etme güçleri yok
and they fall prey to these Babajis finished.
ve onlar, olmayanlar, babajilerin tuzağına düşerler ve bitti.
They'll get heart attacks, they'll become blind, they'll get cancer,
Kalp krizi geçirirler, kör olurlar, kansere yakalanırlar,
they'll get all kinds of troubles and that destroys them.
her tür sorunları olur ve bu onları yok eder.
But it is surprising, human beings are such
Ama insanlar o kadar şaşırtıcı ki, bir babaji veya guruji
that they see a person being destroyed by a Babaji,
bir bayan tarafından mahvedilmiş olan birini görürler,
or some guruji lady,
halihazırda birisi öldürüldü
and still one is killed and this also goes forward .
ve sonra bu da, delirmek için oraya gider.
lt is something surprising, that human beings don't see
Çok şaşırtıcı olan bir şey şu ki, insanlar
that the person is destroyed.
bu kişinin mahvedildiğini görmüyorlar.
Like l have told you many a time since,
Benim size pek çok kereler söylediğim gibi,
people who are going to the pub, they see from the pub
bardan çıkıyorlar
people coming out and falling on the ground.
ve yere devriliyorlar.
And they queue up to go inside again, to come back and fall.
Tekrar içeri girip, sonra çıkıp yere devrilmek için sıraya girerler.
lt is very surprising, isn't it?, they have no brains.
Bu çok şaşırtıcı değil mi. Beyinleri yok.
Why do they want to go to the pub?
Eğer zaten birilerinin yere yığıldığını
lf they have seen already somebody falling down.
görüyorlarsa neden puba gitmek isterler.
But they do it.
Ama yaparlar bunu.
Now this is the Last Judgement, as l told you,
Size söylediğim gibi şimdi son yargı zamanıdır bu.
and at this time
Bu zamanda
you have to see what's happening to the person
yanlış metodlar izleyen veya
who has gone by wrong methods
bu gurujilerin bazılarının cehennemine gidenlere
or by the help of some of these gurujis.
ne olduğunu görmelisiniz.
lt is very clear, if you want to see it, very clear.
Bu çok açık, eğer görmek isterseniz, çok açık bu.
How they are destroying themselves.
Kendilerini nasılda yok ediyorlar.
''ln any case'', they say, ''ln any case we have to die,
Her halükarda, derler ki, her halukarda  öleceğiz,
so why not go to the pub?'' l mean, what's this?
o zaman neden puba gitmeyelim ki. Demek istiyorum ki, ne demek bu?
This kind of argument they give, so stupid
Böyle bir argüman sunarlar, çok aptalca,
as if they have no brains, no intelligence
sanki bir kişinin oraya gidip sonra buraya geri geldiğini,
to understand that a person has gone
yere düştüğünü ve
and he came back from there and he has fallen on the ground,
kimsenin onları ayağa kaldırmadığını anlayacak
and nobody to pick him up.
kadar beyinleri, akılları yok.
And they are doing it.
Ve onlar bunu yapıyorlar.
And they said that Christ did it,
Ve  İsa'nın bunu yaptığını söylerler.
that he gave wine to people.
İnsanlara şarap verdi.
Now, no, he cannot, he is perfect.
O yapamaz, O kusursuz birisi.
He didn't give wine, he gave them
O şarap vermedi, sadece sıradan
just an ordinary juice of the grapes.
bir üzüm suyu verdi onlara.
How can you make wine in one second, can you?
Bir saniyede nasıl şarap yapılabilir? Yapabilir misiniz?
But that's how they explain it;
ama bunu işte böyle izah ediyorlar.
all their bad things are explained by their stupid intelligence
Tüm kötülüklerini kendi  aptal akılları vasıtası ile açıkladılar
and they go for destruction.
ve yıkıma doğru gidiyorlar.
And now in Kali Yuga
Şimdi Kali Yugada
destruction is working very fast.
yıkım çok hızlı çalışıyor.
Why? Because people have lost their discrimination.
Neden? Çünkü insanlar ayırt etme niteliklerini yitirdiler.
They are no more discreet,
Artık sağduyulu değiller.
and so many people have lost it, it's not few.
Birçok insan bunu kaybetti.
And it is a fashion to become indiscreet.
Artık ayırt edemiyor olmak bir moda oldu
l said, ''Why are they doing like this?'' ''Mother, this is a fashion''.
Ben, "Neden böyle yapıyorlar?" dedim. "Anne, bu bir moda".
Any stupid thing is a fashion.
Her tür aptallık bir moda.
Now you take to that stupid thing and then you are in trouble.
Şimdi sen bu aptallığı kabul edersen o zaman başın beladadır.
Nowadays of course there's a fashion that women,
Şimdilerde, kadınlar için moda var,
especially in America l have seen,
bilhassa Amerika'da gördüm,
they want to wear just straps over their
elbiselerinin üzerinde sadece askılı giymek istiyorlar,
frocks, whatever you may call it.
onlara her ne diyorsanız.
Just straps, and both the chakras are left open.
Sadece askı ve her iki çakra açık bırakılıyor.
They're very important chakras,
Bunlar çok önemli çakralar,
you should not even wear sleeveless,
hiçbir zaman kolsuz giymemelisiniz.
they should be always covered.
Onlar her zaman kapalı olmalıdır.
All other chakras we cover, except for Agnya
Diğer tüm çakraları kapatıyoruz, sadece Agnya açıkta kalıyor
which we also cover with kumkum.
ve onu da kumkum ile kapatıyoruz.
By that, how many diseases can come. You can get sinus,
Bununla kaç hastalık oluşabilir. Sinüs olabilirsiniz,
start from sinus, you can get eye trouble,
sinüsten başlayarak göz problemleriniz olabilir,
you can get paralysis of both the hands.
her iki eliniz felç olabilir.
You can get also Parkinson.
Parkinson da olabilirsiniz.
All sorts of diseases can come
Her tür hastalık olabilir
because these are two very important chakras,
çünkü bunlar çok önemli iki çakra,
one is the Sri Chakra, which is on the right side
biri Shri çakra, o sağ kanaldadır
and another is the Laleeta Chakra on the left-hand side.
ve diğeri sol kanaldaki Lalita çakra.
You should never, never expose these chakras, also the knees.
Asla, asla bu çakraları açıkta bırakmamalısınız,
But it is a fashion nowadays to show the knees, l don't know,
Fakat bu günlerde dizleri göstermek moda. Ben bilemiyorum,
l can't understand the logic behind it.
bunun arkasındaki mantığını anlamıyorum.
What is in the knees?
Dizlerde ne var?
Why people want to see the knees of people?
Neden insanlar başkalarının dizlerini görmek istiyorlar?
l mean l just don't understand. There's no logic, it's senseless!
Demek istiyorum ki, sadece anlayamıyorum. Mantık yok. Budalaca.
At first l never understood it,
İlk başta, asla anlamadım
and now l have understood that they want to attract men!
ve şimdi anlıyorum ki erkekleri cezbetmek istiyorlar.
lf men are attracted by your knees,
Eğer erkekler dizlerinize cezboluyorlarsa,
what sort of men they must be?
ne biçim bir erkek onlar.
l don't understand such men also.
Ben bu tür erkekleri de anlamıyorum.
Men will be fully dressed
kadınlar çok önemli olan her iki Nabhilerini
while women will expose both the Nabhis
ve hem de çakralarının her ikisini de gösterirlerken,
and both the chakras which are so important.
erkekler tamamen giyinik olacaklar.
And that is the fashion!.
Ve bu moda.
Tomorrow the fashion will start that you shave your heads.
Yarın moda şunu başlatacak, kafalarınızı kazıtın.
So there's a fashion which is actually collective.
Bu yüzden gerçekten kolektif olan bir moda var.
And that's how it finishes off their sense, completely.
İşte bu şekilde sağduyuları yok oluyor.
You see it every day and you don't understand.
Bunu her gün görüyorsunuz ve anlamıyorsunuz.
l have seen even lndian women who are abroad,
Ben yurt dışında olan Hintli kadınları bile gördüm
they also try to copy the fashions.
onlar da bu modaları kopya etmeye çalışıyorlar.
And they also expose both their chakras,
Onlar da çakralarını gösteriyorlar
and then they get into troubles.
ve o zaman sorunları olmaya başlıyor.
lt's very surprising.
Bu çok şaşırtıcı.
At least in lndia it's not regarded as a
En azından Hindistan'da,  bir kadını
good men to see a woman like that.
böyle görmek iyi bir alamet sayılmaz.
But when they have come abroad they have learnt this
Ama yurt dışına çıktıkları zaman, vücutlarını
a great knowledge how to expose your body.
nasıl göstereceklerinin büyük bir bilgi olduğunu öğrendiler.
The other side of it could be even more serious,
Bunun diğer yüzü daha da tehlikeli olabilir.
like you cover your face.
"Yüzünüzü örtün" gibi.
Mohamed-Saab must have thought of the modern times
Muhammet Sahib modern zamanları düşünmüş olmalı
and said, ''Cover your face.
ve dedi ki, yüzünü ört,
Cover your body. Cover yourself completely,
vücudunu ört. Kendini tamamen ört,
so that you are safe as a woman and men are safe
bu sayede bir kadın olarak güvendesiniz ve
l mean this is going to the extremes.
Demek istiyorum ki, bu aşırılığa gidiyor.
And it was to be worked out that way. But it does not.
Bu şekilde çalışmalıydı ama çalışmadı.
l have seen also Muslim women are so stupid
Ama kocaları ile karşılaştıkları zaman,
when they are facing their husbands,
Müslüman kadınların onları
the way they behave to attract their husbands,
cezb etme şekilleri de, o kadar aptalca ki
and the way the husbands try to dominate. lt is too much!
ve kocalarının onları hükmetmeye çalışmaları, çok fazla.
So this is the Bhranti.
Bu yüzden bu Bhrantidir.
The Bhranti created by the Mother, the Amba.
Bhranti Anne tarafından yaratılmıştır,
She creates this Bhranti
Amba, bu Bharantiyi O yaratır
and with this Bhranti l have seen people can go amok
ve bu Bhranti ile insanlar cinnet geçirebilirler
and they don't know they are going amok,
ve cinnet geçireceklerini bilmezler
because all of them are going that side. So what?
çünkü hepsi bu yöne gidiyorlar. Ne olmuş yani?
Like there's a story about a father told his son
Bir babanın oğluna anlattığı bir öyküde olduğu gibi,
that ''Which ever way people go, you must follow them''.
ona demiş ki, insanlar her nereye giderse onları takip etmelisin.
So he saw many people going and he followed them.
Böylece oğul bir çok kişinin gittiğini görmüş ve takip etmiş.
Where does he go? To a funeral!
O nereye gidiyor, bir cenazeye.
That doesn't mean don't use your brains!
Bu beynini kullanma demek değildir.
This is said of course.
Şüphesiz bu söylendi,
Also you will see what they do is this,
Siz göreceksiniz de, yaptıkları şey budur,
that say many people are going, say, to something wrong,
söyleyin, bir çok kişi yanlış bir şey yapmaya gidiyor.
they have no brains of their own, no individuality, nothing,
Kendi beyinleri yok, şahsiyetleri yok, hiçbir şey,
they just follow it.
sadece bunu takip ederler.
They don't see what they have achieved,
Neye ulaştıklarını görmezler,
what have they got, what is the use, nothing.
ne elde ettiler, yararı nedir, hiçbir şey.
Even when you buy something you want to find out
Herhangi bir şey satın aldığın zaman bile,
what is the quality;
kalitesinin ne olduğunu anlamaya çalışırsın,
the person who has purchased, how is he using,
bunu alan kişi nasıl kullanıyor,
everything you want to find out.
her şeyi öğrenmeye çalışırsın.
But when it comes to following the fashion, nobody thinks about it.
Ama iş modayı takip etmeye gelince kimse düşünmüyor.
And the fashion is created to be fool people, also, l think so.
Moda insanları aptallaştırmak içinde yaratılmıştır,
lt is something very funny creation of the evil force,
Çok garip bir şey ve şeytani gücün yaratımı,
so that human beings should be destroyed.
bu şekilde insanlık yok edilecek.
lt is, they say, the designers.
Bu, derler ki, tasarımcılar.
l say it is nothing, designers or anything,
Ben de bu hiçbir şey diyorum, tasarımcılar veya her şey
but is their aggressive force, their negative force
ama bu onların agresif gücüdür, sizin üzerinizde çalışan
which works on you;
onların negatif gücüdür.
and who saves you is the Mother on the left side.
Sizi koruyan şey sol kanaldaki Anne dir.
She has got seven curtains. Seven boundaries
Onun yedi tane perdesi vardır.
she doesn't want you to cross over.
Sizin geçmenizi istemediği yedi tane sınır.
But human beings say: ''Why not? Why not me?
Ama insanoğlu der ki "Neden olmasın?" Neden ben değil?
lf they have gone to hell, l'll also go to hell''.
Onlar cehenneme gittilerse ben de cehenneme giderim
All right. That's been made already for you, so go ahead.
Tamam. Bu sizin için yapıldı zaten, o zaman devam edin.
So that's why she creates the Bhranti;
İşte bu yüzden O, Bhrantiyi yarattı
because some people have to go out, out of this circulation,
çünkü bazı insanların bu çevrimin içinden çıkmaları lazım,
out of this evolution process. Let them go out.
bu evrim sürecinden çıkmaları lazım. Onların çıkmasına izin verelim.
This is the Last Judgement. All right, that's how you'll be judged,
Bu son yargıdır. Tamam, işte siz böyle yargılanacaksınız,
by your own stupidity you'll be judged.
kendi aptallıklarınızla yargılanacaksınız.
l have told so many Sahaja Yogis something small,
Ben bir çok Sahaja Yogiye küçük bir şey yapmalarını söyledim,
that you must put some oil in the nights
geceleri biraz yağ sürün
and the morning time you wash.
ve sabah yıkayın dedim.
But they don't do it.
Ama yapmıyorlar.
But by doing that what happens is that you soothe yourself,
Bunu yapmanızla olacak olan şey,  kendinizi rahatlatmaktır,
you sleep well.
güzel uyursunuz,
Oiling is a very good thing. We need it all of us,
yağlanmak çok iyi bir şey. Hepimizin buna ihtiyacı var,
especially in this cold weather, we need it.
bilhassa soğuk havada buna ihtiyacımız var.
But they won't put it.
Ama yapmayacaklar.
They'll neglect themselves.
Kendilerine bakmıyorlar
Because they think they're Sahaja Yogis
çünkü kendilerinin Sahaja Yogi olduklarını,
they are protected, Mother can oil them.
korunma altında olduklarını düşünürler. Anne onları yağlayabilir.
lt's not so. You have to look after yourself.
Bu böyle değil. Kendinize bakmak zorundasınız.
As far as the body is concerned, the mind is concerned,
Vücut söz konusu olduğunda, akıl söz konusu olduğunda,
you are responsible for your body.
siz kendi vücudunuzdan sorumlusunuz.
With Sahaja Yoga you will understand what's wrong with you,
Sahaja Yoga ile sizde neyin yanlış olduğunu anlarsınız,
what you are doing wrong.
neyi yanlış yaptığınızı anlayacaksınız.
l mean l tell you some things which are very important,
Demek istiyorum ki, Ben size çok önemli bazı şeyler söylüyorum,
but to you they may not be, but you should try that.
ama onlar sizin için önemli olmayabilir, ama bunu denemelisiniz.
As it is you are Realised Souls, your spirit is there,
Aydınlanmış Ruhlar olduğunuz için Ruhunuz orada,
you can feel the vibrations,
vibrasyonları hissedebilirsiniz
and you can understand what's wrong with the person.
ve kişide neyin yanlış olduğunu anlayabilirsiniz.
Mostly what l have seen, now it is much less,
Genellikle, gördüğüm şey şu oldu, şimdilerde bu daha az,
that people only inform me always about people who are possessed.
bu insanlar Beni sadece poses olanlar hakkında bilgilendiriyor.
''Mother, such and such person is possessed''.
Anne, bu kişi poses.
''Mother this person has got this possession''.
Anne, şu kişi poses.
l said, ''But, throw them out!'' That's all!
Ben dedim ki, onları dışarı atın, hepsi bu.
Just throw them out!
Sadece onları dışarı atın.
Then after going out of Sahaja Yoga they will realise,
O zaman, Sahaja Yoga'dan çıktıktan sonra anlayacaklar
then they will say ''Mother we don't want to go out of Sahaja Yoga''.
ve Anne biz Sahaja Yogadan çıkmak istemiyoruz, derler.
Why? Because they know that now
Neden? Çünkü onlar artık gerçeklikten
they are completely away
ve korunmadan
from reality and from safety.
tamamıyla uzakta olduklarını biliyorlar.
So they want to come back.
O yüzden dönmek isterler.
Those who can come back can come back.
Dönebilenler, dönebilirler.
But those who should not come back should never come back.
Ama dönmemesi gerekenler asla dönmemeliler.
Because they are so mad that they'll create a fashion of madness,
Çünkü onlar o kadar deliler ki, delilik modası yaratacaklardır
and people can get influenced by that.
ve insanlar bundan etkilenebilirler.
So to get influenced by others is not a sign of a Sahaja Yogi.
Başkasından etkilenmek, bir Sahaja Yogi olmanın işareti değildir.
He can influence others,
O başkalarını etkileyebilir
but how does he get influenced by others but for Sahaja Yoga?
ama o nasıl Sahaja Yoga dışında, başkasının etkisinde kalabilir?
Sahaja Yoga is the discriminating power.
Sahaja Yoga ayırt etme gücüdür.
And who has given you this is the Kundalini.
Size bunu veren Kundalini'dir.
So this Kundalini which is your mother,
Bu yüzden sizin Anneniz  olan,
the one which is now in your triangular bone, also
sizin üçgen kemiğinizde bulunan Kundalini,
gives you all the qualities and all the beauties of your being.
size varlığınızın tüm kalitelerini ve güzelliklerini de verir.
Of course l have told you so many things about Kundalini
Tabi ki Ben size Kundalini hakkında, söylememin gerekmediği
that l need not tell you.
bir çok şeyi söyledim anlattım.
But she also can correct the left side.
O sol kanalı da düzeltebilir.
Some people have a habit
Bazı insanların sürekli olarak
of all the time crying and weeping over. l don't know.
ağlama ve sızlanma adetleri vardır. Ne hakkında, bilmiyorum.
Every time you meet them they are in tears:
Onlarla her buluştuğunuzda, gözyaşları içindeler.
''And what has happened?''
Ne oldu?
''Mother this has happened, that has happened'' and all that.
Anne şu oldu, bu oldu ve tüm bu şeyler.
They write letters after letters to me,
Bana mektup üstüne mektup yazarlar,
telling about their woes, their troubles and this and that.
kederlerini, sıkıntılarını, şunu, bunun  anlatırlar.  Ama neden?
Baba you are Sahaja Yogis now.
Şimdi siz Sahaja Yogisiniz.
Now you are in the Garden of Eden, you are in the heavens.
Siz artık Eden (cennet) bahçesindesiniz. Siz artık cennettesiniz.
And why are they thinking about all the hellish things
Neden önemli olmayan tüm bu cehennemvari
which are not important? Why?
şeyler hakkında düşünüyorsunuz? Neden?
Because you haven't got your individuality either.
Çünkü henüz kişiliğinizi de kazanmadınız.
Now as Sahaja Yogis you have to develop your discrimination
Şimdi Sahaja Yogiler olarak, başkalarının ne olduğu anlayışına
of understanding what others are.
ait ayırt etme gücünüzü geliştirmelisiniz.
Also about yourself.
Kendiniz hakkında da.
Why do you hanker after things? Try to understand.
Neden bir şeyler için arzu duyuyorsunuz? Anlamaya çalışın?
What is so great about it?
Bunda bu kadar büyük olan ne var?
Why do you want to do it?
Neden bunu yapmak istiyorsunuz?
Question yourself.
Kendinizi sorgulayın.
ls it some possession?
Bu bir tür poses olmak mı?
ls it some fashion?
Bir nevi moda mı
Or is it your individual feeling?
veya bu şahsi hisleriniz mi?
So, l'm trying to tell you
Bu yüzden size, bu sol kanalınızın
that this left side of yours is so protective,
çok koruyucu olduğunu anlatmaya çalışıyorum. ,
at the same time
Aynı zamanda,
if you are very aggressive about your left side
şayet sol kanalınız için agresif davranırsanız
you are thrown from one to another to another to another into hell.
cehennemin birinden diğerine, diğerine, diğerine fırlatılıp atılırsınız.
And then you suffer.
Ve o zaman acı çekersiniz.
So you must understand, your wisdom should be there,
Anlamak zorundasınız, sol kanalın yardımı ile
which you can develop very much with the help of the left side.
çok geliştirebileceğiniz bilgeliğiniz orada olacaktır.
Wisdom can be very well developed.
Bilgelik çok güzel geliştirilebilir.
Now there's somebody, say a Sahaja Yogi, so called,
Şimdi birisi var, diyelim ki, sözüm ona  bir Sahaja Yogi
and he is absolutely aggressive, money-oriented, deceitful
ve kendisi kesinlikle agresif, para odaklı, hilebaz
and you get into his trap.
ve siz onun tuzağına yakalandınız.
ln Hindi we call it Chakkar, Chakkar.
Hintçe buna “Chakkar, Chakkar” deriz.
And once you get involved into that you go on drifting;
Ve buna bir kez kapıldığınızda amaçsızca yaşamaya devam edersiniz.
still your left side will protect, up to a point.
Sol kanalınız hala bir noktaya kadar sizi koruyacaktır.
Now the time has come for all of us to understand
Şimdi hepimizin, Sahaja Yogiler olduğumuzu
that you are all Sahaja Yogis
ve çok büyük bir sorumluluğumuz olduğunu,
and you have a very big responsibility,
aydınlanmış vicdanınız ne söylerse onu yapmanızın gerektiği,
very, very big responsibility that you should do
çok çok büyük bir sorumluluğunuz olduğunu
what your enlightened conscience tells you.
anlamanın zamanı geldi.
Take to your enlightenment and live under that light,
Aydınlanmanıza götürün, bu ışığın altında yaşayın
and don't jump in the darkness.
ve karanlığın içine atlamayın.
And by that you will also understand
Ve bununla, kimin doğru kişi olduğunu,
who is the right person and who is not the right person.
kimin olmadığını da anlayacaksınız.
Even in Sahaja Yoga this negativity can work,
Sahaja Yogada bile bu negativite çalışabilir,
it works.
çalışır.
And one should not get involved
Kişi, başka insanların
into any negative thoughts of others,
hiç bir negatif düşüncesi ile
or negative doing of others.
veya başkalarının negatif eylemleri ile ilgilenmemelidir.
lt's a warning today l wanted to give you all,
Bu, hepinize bugün vermek istediğim bir uyarı
because you people are very much there, to enjoy.
çünkü sizler eğlenmek için çok fazla oradasınız.
Look after your attention, where does it go.
Dikkatinize bakın, o nereye gidiyor.
There is so many beautiful things,
Bir çok güzel şey var,
see the flowers, so beautiful!.
çiçeklere bakın, ne kadar güzeller.
See this thing they have made so beautifully.
Bu kadar güzel yaptıkları şeylere bakın.
lt makes my heart jump with joy;
Bu kalbimi neşe ile zıplatıyor.
while some people don't even notice.
Bazı kişiler bunun farkına bile varmazken.
The other day l asked somebody,
Geçen gün birisine sordum,
''Who had made that flower arrangement?'' ''Which flower?''
bu çiçek düzenlemesini kim yaptı diye. Hangi çiçek?
l said ''The one that was there'' ''Which one?''
Ben de, orada duranı dedim. Hangisi?
So l told the names of the flowers. ''We never saw''
Bunun üzerine Ben, çiçeklerin isimleri söyledim.
Where were you looking,
Hiç görmedim.
that you couldn't see the flowers?!
Nereye bakıyordunuz ki, çiçekleri göremediniz?
Because your eyes are so stupid
Çünkü gözleriniz o kadar aptal ki,
that they cannot see the beauty.
güzelliği göremiyorlar.
They are engulfed with all kinds of negative things.
Her tür  negatif şey tarafından yutulmuşlar.
So the goddess has to kill all the rakshasas.
Bu yüzden Tanrıça tüm bu rakshasasları öldürmeli.
l don't know how many she has killed, and again they are back.
Bilmiyorum kaç tanesini öldürdü ama tekrar geri geldiler.
And again people are being trapped.
Ve tekrar insanlar tuzağa düşüyorlar.
This is going on.
Bu devam ediyor, ..
So these rakshasas are there and you have to pin-point them.
bu rakshasaslar buradalar, sizler onların yerlerini bulmalısınız
And tell people ''Where are you going? He's a rakshasa.
ve insanlara anlatın. Nereye gidiyorsunuz?
What he has done, what has he achieved?''
O bir rakshasa. Ne yaptı o, neyi elde etti?
Now you should talk like that;
Şimdi bu şekilde konuşmalısınız,
openly.
açık bir şekilde.
So you can save many people
Bu sayede, şöyle kıyafetlerle gelen
who are going to these rakshasas,
ve onları tanıyamayacağınız bu rakshasaslara
who are coming in such clothes that you cannot make them out.
giden bir çok insanı kurtarabilirsiniz.
They will be destroyed, one by one,
Onlar birer, birer yok edilecekler
but when they are in the heart of so many people
ama bu kadar çok insanın kalbinde oldukları zaman
how can you destroy them?
onları nasıl yok edebilirsiniz?
So it is for you people to tell them
O yüzden sizler bu rakshasasların
what these rakshasas are doing.
ne yaptıklarını bu insanlara söyleyin.
l know their tricks,
Ben onların oyunlarını biliyorum
but the worst part is that the human beings fall into their tricks.
ama en kötü kısmı şu ki, insanlar onların tuzaklarına düşüyorlar.
So you have to be very self-understanding.
Onun için kendinizi çok iyi anlamak zorundasınız.
Ask always the question ''Why?
Her zaman soru sorun. Neden?
Why am l attracted to this?
Neden bu şeye bu kadar kapıldım?
What is the gain?''
Kazanç nedir?
Ask yourself this question.
Kendinize bu soruyu sorun.
You'll find
Şunu bulacaksınız ki,
that after coming to Sahaja Yoga you have gained so much.
Sahaja yogaya geldikten sonra çok şey kazandınız.
So now, why have this false idea?
Öyleyse bu sahte fikre sahip olmak neden?
why go after false things, negative things?
Neden sahte şeylerin, negatif şeylerin peşinden gitmek?
That's what Sahaja Yogis have to do,
İşte Sahaja Yogilerin yapması gereken şey budur
because not that they're responsible for others,
çünkü, onlar sadece başkalarından sorumlu değiller,
they are responsible for themselves also.
aynı zamanda kendi kendilerinden de sorumlular.
Now the sweetest thing said about her is
Onun hakkında söylenmiş olan en tatlı şey,
that she gives you Shraddha.
Onun size 'Shraddha' vermesidir.
Shraddha we can translate it as faith.
Shraddha kelimesini inanç olarak tercüme edebiliriz.
To have faith, rightly not wrongly.
İnanç sahibi olmak, yanlış biçimde değil doğru bir şekilde.
People take full advantage if you have wrong faiths.
Eğer yanlış inançlarınız varsa insanlar tamamen bundan yararlanırlar
But faith is very important, that she gives also.
Ama inanç son derece önemlidir. O, aynı zamanda bunu verir
And that's very joy-giving.
ve bu şey çok neşe verir.
The faith is very joy-giving.
İnanç çok neşe vericidir.
But when the incarnations lived, nobody believed in them.
Ama enkarnasyonların yaşadığı zamanlarda kimse onlara inanmadı.
They had no faith in them.
Onlarda inanç yoktu.
Christ, they crucified,
İsa'yı çarmıha gerdiler
nobody stood up to say, ''Why are you crucifying him?''
- kimse kalkıp, "Onu neden çarmıha geriyorsunuz" demedi.
All of them; nobody could have that faith to stand up.
Hepsi. Hiçkimse ayağa kalkacak inancı kendinde bulamadı.
They may fight for their own country,
Kendi ülkeleri için savaşabilirler,
they may fight for their religion or own nonsense,
kendi dinleri için veya kendi saçmalıkları için savaşabilirler
but, ''That a man, this man, is really the Truth,
ama "Bir adam, bu adam- sahiden gerçek o,
he is the one who is an incarnation'', nobody will say it.
O enkarnasyon olan bir kişi", hiç kimse bunu söylemeyecektir.
So yesterday l was stunned
Bu yüzden dün,
to see the drama they have shown.
sergiledikleri oyunu görünce afalladım,
l mean, l couldn't face myself, l should say.
demek istiyorum ki, kendimle yüzleşemedim demeliyim
Though it's the Truth, of course, l agree.
Bu gerçek olsa da, şüphesiz, katılıyorum
But l couldn't face myself.
ama kendimle yüzleşemedim.
l am too humble to accept such a thing,
Böyle bir şeyi kabul etmek için fazla alçak gönüllüyüm
and it's very ingenious, it's very great to create such a drama
ve bu çok dahiyane, böylesi bir oyunu meydana getirmek
and of all the things. At first l had said that
gerçekten çok büyük bir şey. Ve her şeyin, ilk önce şunu söyledim,
the English have such a sense of drama,
İngilizlerin bu tür bir tiyatro algıları var.
they had people like Shakespeare and all that,
Shakespeare gibi insanları oldu
and the way they were producing drama l couldn't understand.
ve bir oyun meydana getirme şekillerini Ben anlayamıyorum.
But this one was the last word on perfection.
Ama bu mükemmellikte son sözdü.
So much so that l couldn't say a word about it.
Çok fazla ve bu yüzden Ben tek kelime edemem.
l was just stunned.
Sadece afalladım.
The Truth that they have propounded.
Ortaya koydukları Gerçektir.
But in my lifetime you will have no doubts,
Ama Benim hayatım boyunca, eğer içinizde biraz duyarlılık varsa
if you have some sense in you.
sizler şüphe etmeyeceksiniz.
Because so many miracles are taking place.
Çünkü pek çok mucize gerçekleşiyor.
Today only somebody told me:
Sadece bu gün, birileri Bana anlattı,
''Somebody had cancer,
"Birisinin kanseri vardı,
ulcer and all kinds of things,
ülseri, her tür şeyi
and after Sahaja Yoga
ve Sahaja Yogadan sonra
she went to the hospital and she had nothing''.
hastaneye gitti, hiç bir şeyi yoktu".
All such miracles are taking place. Leave alone.
Bu tür bütün mucizeler gerçekleşiyor, kendi haline bırakın.
Also there are never have happened like this
Asla böyle olmamıştı,
that there are photographs of mine
görebileceğiniz fotoğraflarım da var,
where you see, is remarkable.
olağanüstü.
Even the scientists are surprised at it,
Bilim adamları bile buna şaşırdı,
how these photographs are coming.
bu fotoğraflar nasıl oldu.
Actually there was Shri Ganesha standing behind it actually.
Aslında, bunun arkasında Shri Ganesha vardı, gerçekten.
Only in one camera it came.
Sadece tek bir kameradan bu geldi.
lt is just for you people to have faith.
Bu sadece sizlerin inanmanız için.
Because when the person is not there,
Çünkü kişi orada olmadığı zaman,
like Christ is no more, now everybody's going to church.
İsa'nın artık olmaması gibi, şimdi herkes kiliseye gidiyor.
Shri Rama is not there so they are all singing his praise.
Shri Rama orada değil, bu yüzden hepsi onu öven şarkılar söylüyor.
Shri Krishna is not there so they are ''Hari Rama, Hari Krishna''.
Shri Krishna orada değil,
So when there is Sakshat, when that is before you,
Bu yüzden Sakshat olduğu zaman, bu önünüzde olduğu zaman,
you don't accept.
kabul etmezsiniz.
Because perhaps you don't believe you can deserve it, perhaps.
Çünkü belki de, bunu hak edebileceğinize inanmıyorsunuz,
Or may be it is, l don't know,
belki de, halihazırda bu o.
human beings it is very difficult to understand them.
Bilemiyorum, insanoğlu, onları anlamak çok zor.
When you are standing before them they don't believe.
Onların önünde dikildiğiniz zaman, inanmazlar.
When you are no more, then they will believe.
Artık orada olmadığınız zaman, sonra inanacaklardır.
lt is a very funny thing, isn't it?
Bu çok komik, değil mi?
All through out if you see the history of spirituality
Bütünü boyunca, eğer spiritüelliğin tarihine bakarsanız,
this has been going on.
bu sürüp gitti.
Gyanadeva showed some miracles, still
Gyanadeva bazı mucizeler gösterdi.
only the wise, only the sensible
Hala, sadece bilge olanlar,
could understand and believe it.
sadece sağduyulu olanlar anlayabildi ve inandılar.
And there is so few that as a result
Çok az böylesi var,
such people are crucified, killed or done anything.
öldürüldüler veya katledildiler.
They have tried that with me,
Bunu Bende denediler,
but you know in this life l have come in all Forms,
ama biliyorsunuz, bu yaşamda, Ben bütün formlarla geldim
and nobody can destroy me:
ve hiç kimse Beni yok edemez.
Unless and until l want to finish myself, no one can.
Ben kendimi bitirmeyi istemediğim sürece hiç kimse yapamaz.
The powers are of love, affection, compassion,
Sevginin, ilginin, şefkatin güçleridir
but also there's a power
ama başka insanları
which completely corrects other people.
tamamen düzelten bir güçte vardır.
So to you people not to have faith in Sahaja Yoga
Bu yüzden sizler, Sahaja Yogada
shows complete blankness,
tam bir boşluk gösteren bir inanca sahip olmayın.
you have seen the photographs,
Fotoğrafları gördünüz,
you have seen everything, you have known the miracles,
her şeyi gördünüz, mucizeleri biliyorsunuz,
it has happened to you. You have the experience of Sahaja Yoga.
bunlar başınıza geldi. Sahaja Yogayı deneyimlediniz.
Despite that your faith is so weak.
Buna rağmen inancınız çok zayıf.
She's the one who gives you faith,
O size inanç verendir.
so you have to praise her, you have to fall at her feet,
Bu nedenle Ona dua etmelisiniz, Onun ayaklarına kapanmalısınız,
you have to worship her and ask her ''Oh Mother, give us that faith''.
Ona ibadet etmeli
And with this faith you'll be amazed,
Bu inançla, şaşıracaksınız ki,
any person who has this kind of a faith,
bu tür bir inanca sahip olan herhangi bir kişi,
he tells me ''Mother, please, do this''
Bana der ki, "Anne, lütfen bunu yap".
lt happens. lt just happens.
Bu olur, sadece olur.
Such right they have got to ask for anything. lt works out.
Her şeyi isteyebilmek gibi bir hakları vardır onların. Bu çalışır.
But first your faith should be solid.
Ama ilk olarak, inancınız sarsılmaz olmalıdır
Faith should be real.
İnanç gerçek olmalıdır.
lf it is real and if it is deep,
Eğer gerçek ve derin ise,
you can achieve whatever you want.
istediğiniz her şeye erişebilirsiniz.
Not wrong, but good things.
Yanlış şeylere değil ama iyi şeylere.
And so try to develop that faith
Ve bu yüzden bu inancı geliştirmeye çalışın
and as a faith gives you such joy and happiness,
ve inanç size öylesi bir neşe ve mutluluk verir ki,
you get committed, you get involved,
siz bağlanırsınız, dahil olursunuz
and you don't want to get out of it.
ve bunun dışına çıkmak istemezsiniz.
So the greatest thing is the blessing of the left side is the faith.
Bu nedenle en yüce şey, sol kanalın kutsaması, inançtır.
Faith which is pure,
İnanç saf olandır,
faith can be translated as, we can say, Vishwas
inanç "vishvaas" diyebileceğimiz şekilde tercüme edilebilir,
but not. Faith is Shraddha.
ama değil. İnanç "Shraddha" dır.
Shraddha means something that is within;
Shraddha içinizde olan bir şey anlamına gelir,
which has no doubts,
şüphe olmayan bir şeydir,
which has no doing as such, it is just there.
böyle yapmayan bir şeydir, o sadece oradadır.
So you should now develop faith
Şimdi siz inancı geliştireceksiniz,
about yourself and about Sahaja Yoga.
kendiniz için, Sahaja Yoga için.
lf your faith is strong you will see many miracles also.
Eğer inancınız güçlü ise, bir çok mucize de göreceksiniz
But with miracles, with everything,
Ama mucizelerle, her şeyle,
still if you don't understand then it is your discretion.
eğer hala anlamıyorsanız o zaman bu, sizin takdirinizdir.
May God Bless You.
Tanrı sizleri kutsasın.